# Task2 Blockchain Basic

本任务分为简答题、分析题和选择题，以此为模板，在下方填写你的答案即可。

选择题，请在你选中的项目中，将 `[ ]` 改为 `[x]` 即可



## [单选题] 如果你莫名奇妙收到了一个 NFT，那么

- [ ] 天上掉米，我应该马上点开他的链接
- [x] 这可能是在对我进行诈骗！



## [单选题] 群里大哥给我发的网站，说能赚大米，我应该

- [ ] 赶紧冲啊，待会米被人抢了
- [x] 谨慎判断，不在不信任的网站链接钱包

## [单选题] 下列说法正确的是

- [x] 一个私钥对应一个地址
- [ ] 一个私钥对应多个地址
- [ ] 多个私钥对应一个地址
- [ ] 多个私钥对应多个地址

 ## [单选题] 下列哪个是以太坊虚拟机的简称

- [ ] CLR
- [x] EVM
- [ ] JVM

## [单选题] 以下哪个是以太坊上正确的地址格式？

- [ ] 1A4BHoT2sXFuHsyL6bnTcD1m6AP9C5uyT1
- [ ] TEEuMMSc6zPJD36gfjBAR2GmqT6Tu1Rcut
- [ ] 0x997fd71a4cf5d214009619808176b947aec122890a7fcee02e78e329596c94ba
- [x] 0xf39Fd6e51aad88F6F4ce6aB8827279cffFb92266
      
## [多选题] 有一天某个大哥说要按市场价的 80% 出油给你，有可能

- [x] 他在洗米
- [ ] 他良心发现
- [x] 要给我黒米
- [x] 给我下套呢

## [多选题] 以下哪些是以太坊的二层扩容方案？

- [ ] Lightning Network（闪电网络）
- [x] Optimsitic Rollup
- [x] Zk Rollup

## [简答题] 简述区块链的网络结构

1. 节点（Nodes）：
2. 对等网络（Peer-to-Peer Network, P2P）：
3. 共识机制（Consensus Mechanism）：
4. 分布式账本（Distributed Ledger）：
5. 智能合约是自动执行的合约，条件满足时自动执行预设的操作。
6. 加密技术（Cryptographic Technology）：

## [简答题] 智能合约是什么，有何作用？

智能合约是以编程代码形式定义的一组协议，这些协议在区块链网络中自动执行，满足特定条件时触发相应的操作。智能合约的定义和执行不需要中介，能够自动化、透明地执行合约条款。
### 智能合约的作用：
+ 智能合约可以自动化执行交易，减少中介和人工干预，降低成本和提高效率
+ 智能合约可以消除中间人的角色，直接在参与者之间执行合约条款，减少信任风险和中介费用
+ 通过预设条件和自动执行，确保合约的每一部分都按规定执行，避免违约行为
+ 由于合约条款和执行过程透明，所有参与者都可以实时查看合约状态，减少信息不对称，提高透明度和信任度。
+ 智能合约在全球范围内无缝执行，简化了跨境交易和国际合作的流程，降低了语言和法律的障碍。


## [简答题] 怎么理解大家常说的 `EVM` 这个词汇？

EVM 是 Ethereum Virtual Machine（以太坊虚拟机）的缩写。它是以太坊区块链上的一个计算引擎，负责执行智能合约的代码。理解 EVM 的关键在于以下几个方面：


## [分析题] 你对去中心化的理解

去中心化（Decentralization）是指在一个系统中，控制权、决策权和数据分布在多个独立的节点或实体之间，而不是集中在单一的中心节点或实体。去中心化的理念在许多领域有广泛的应用，包括网络架构、组织管理、金融系统等。


## [分析题] 比较区块链与传统数据库，你的看法？

区块链和传统数据库在设计理念、功能和应用场景上各有优势。区块链以去中心化、透明性和不可篡改性为特点，适用于需要高安全性和信任度的应用。而传统数据库以高效的数据管理和操作能力为优势，适用于需要频繁更新和复杂查询的应用。根据具体需求选择合适的技术，可以更好地实现系统目标。


## 操作题

安装一个 WEB3 钱包，创建账户后与 [openbuild.xyz](https://openbuild.xyz/profile) 进行绑定，截图后文件命名为 `./bind-wallet.jpg`.
