# Task2 Blockchain Basic

本任务分为简答题、分析题和选择题，以此为模板，在下方填写你的答案即可。

选择题，请在你选中的项目中，将 `[ ]` 改为 `[x]` 即可

## [单选题] 如果你莫名奇妙收到了一个 NFT，那么

- [ ] 天上掉米，我应该马上点开他的链接
- [x] 这可能是在对我进行诈骗！

## [单选题] 群里大哥给我发的网站，说能赚大米，我应该

- [ ] 赶紧冲啊，待会米被人抢了
- [x] 谨慎判断，不在不信任的网站链接钱包

## [单选题] 下列说法正确的是

- [x] 一个私钥对应一个地址
- [ ] 一个私钥对应多个地址
- [ ] 多个私钥对应一个地址
- [ ] 多个私钥对应多个地址

## [单选题] 下列哪个是以太坊虚拟机的简称

- [ ] CLR
- [x] EVM
- [ ] JVM

## [单选题] 以下哪个是以太坊上正确的地址格式？

- [ ] 1A4BHoT2sXFuHsyL6bnTcD1m6AP9C5uyT1
- [ ] TEEuMMSc6zPJD36gfjBAR2GmqT6Tu1Rcut
- [ ] 0x997fd71a4cf5d214009619808176b947aec122890a7fcee02e78e329596c94ba
- [x] 0xf39Fd6e51aad88F6F4ce6aB8827279cffFb92266

## [多选题] 有一天某个大哥说要按市场价的 80% 出油给你，有可能

- [x] 他在洗米
- [ ] 他良心发现
- [x] 要给我黒米
- [x] 给我下套呢

## [多选题] 以下哪些是以太坊的二层扩容方案？

- [ ] Lightning Network（闪电网络）
- [x] Optimsitic Rollup
- [x] Zk Rollup

## [简答题] 简述区块链的网络结构

区块链是一种分布式账本技术，其网络结构由多个节点（计算机）组成，这些节点共同维护一个去中心化的数据库。每个节点都保存一份完整的区块链副本，这样即使某些节点出现故障或被攻击，整个网络仍能正常运行。每一个区块中有很多笔交易的记录。每个区块中都包含了前一个区块的哈希值，这样就形成了一个不可篡改的链式结构，保证了比特币交易的安全性和可信度。拿比特币来说，他采用POW，也就是工作证明的方式去做证明，所谓的挖矿，就是去验证的过程，一旦验证成功，区块得以上链，就将这个区块上的交易费作为奖励给到矿工，这样就实现了一个良性循环。

## [简答题] 智能合约是什么，有何作用？

从一个开发人员的角度来看，我认为智能合约就是代码，它是一种在区块链上运行的程序，可以自动执行合约中的条款。智能合约的作用是可以在没有第三方的情况下，自动执行合约中的条款，从而实现信任的问题。

## [简答题] 怎么理解大家常说的 `EVM` 这个词汇？

`EVM` 是 `Ethereum virtual machine` 的缩写，翻译成中文就是以太坊虚拟机。它是以太坊上的虚拟机，是一个基于栈的虚拟机，它是以太坊上的智能合约的运行环境。在 `EVM` 上运行的智能合约是不受外部环境影响的，它是一个独立的运行环境，可以保证智能合约的安全性和可靠性。

## [分析题] 你对去中心化的理解

去中心化是区块链技术的核心思想之一。最早在中本聪的比特币白皮书中提出这一概念，他认为即便有中央银行这样的系统，也未能避免2008年的全球金融危机。去中心化旨在通过分布式网络和共识机制，降低对单一中心节点的依赖，增加系统的安全性和抗审查性。在我看来，去中心化不仅能提升系统的安全性和可靠性，还能通过分布式管理和透明性减少金融风险和腐败行为。

## [分析题] 比较区块链与传统数据库，你的看法？

首先，区块链技术的核心思想是去中心化。区块链是分布式数据库， 他相比传统数据库有以下几个优势，一个是他的去中心化，这个是传统数据库所没有的，这个特点使得区块链更加安全，不容易被攻击。另一个是区块链是不可篡改的，这个特点使得区块链的数据更加可靠，不容易被篡改。另外，区块链是透明的，这个特点使得区块链的数据更加可信，不容易被篡改。总的来说，区块链技术相比传统数据库有很多优势，这也是为什么区块链技术越来越受到人们的关注的原因。

不过相比传统数据库，区块链也有他的问题，最大的问题就是效率低。由于它的去中心化，分布式的特点，也就造成了他的效率低，想要验证一个交易，需要很多个节点来验证，这个过程是比较耗时的。另外，区块链的存储空间也是一个问题，由于区块链是一个分布式数据库，所以他的存储空间是比较大的，这也是一个问题。当然，如果是采用POW的话，还有一个问题就是他的能源消耗比较大，这也是一个问题。


## 操作题

安装一个 WEB3 钱包，创建账户后与 [openbuild.xyz](https://openbuild.xyz/profile) 进行绑定，截图后文件命名为 `./bind-wallet.jpg`.
